---
title: positive_confrontation
date: 2018-05-06 22:42:25
categories:
    - 读书笔记
tags:
    - 正向沟通
---

在我们面对冲突的时候，不要的退缩：
1. 实施证明，你若是不讲清楚的话，人们都不都清楚自己的缺点。
    > 即使很简单的事，不要理所断然的以为别人都知道。
2. 不要担心『伤害别人的感情』，要做到『说话要心口合一，但不要出言不逊』。
3. 你有权利去给他（她）说你不喜欢他（她）的行为。

沟通不要火爆、咆哮，不要自我贬低，更不要互不理睬。

做一个有礼、有力的沟通者，意味着：
1. 你知道是什么鬼饶了你。
2. 你知道你想让对方做什么。
3. 你明白自己的立场以及对方的观点。
4. 你做了对自己来说有意义的选择---直接地、有礼有力地向某些人表达了自己的观点。
5. 当讲话的时候，你使用了敬语。

<!-- more -->
有礼有力的沟通方式，要注意以下几点：
1. 避免使用自我贬损式的语言。
    > no 我想、我希望、可能、有一点、可以说是、也许。
    > no 我不知道。
    > no 对不起。（除非真的是你的责任）
    > 使用肯定的话语。
2. 避免责骂性的语言。
3. 不要说无意义的语言。
    > no 嗯、那个、好吗、对吗。
    > 做出恰当的解释，但别过分。
    > 说话说清楚就够了，不要说多余的话。
4. 避免性别歧视。
5. 避免用词含糊不清。
6. 坚持礼貌用语。
7. 声音大声清晰。不要太低、太快、太大。
8. 必要的时候，主动结束谈话。

灵活运用 WAC 的沟通技巧：
- W = 是什么困扰了我？
    1. 具体而明确。只描述对方的行为，不要做判断。
    2. 不要给那个人的行为贴标签。
    3. 弄明白对方的行为对你到底造成了怎样的影响。
    4. 避免使用责备、控诉他人的句子。
    5. 当描述别人行为的时候，避免使用刺耳的（或贬义的）形容词。
    6. 避免使用“总是”“从不”“很少”等夸大性（或概括性）词语。
- A = 我想要求对方做什么或者改变什么？
    1. 如果你有所怀疑时，请等一下。
    2. 在纸上写出自己的 A。
    3. 区分表明立场与提出要求。
- C = 与对方核对。

学会与人聊天：
1. 主动沟通。
2. 通过提问吸引别人，并创立一种双向的对话。
3. 适当的时候，提及上次你们俩人见面的场景。
4. 试着找出对方的星期所在。
5. 留意你是用的流行语或者边打方式，其他人可能并不理解。
6. 避免那些可能产生争议的话题，如政治、宗教、道德和类似问题。
7. 不错的聊天话题包括你工作领域的发展趋势、天气、电影、书籍、体育运动（如果大家都感兴趣），以及你所处的环境等等。

